# ЛР 10. Формирование и отображение XML в HTML средствами сервера и клиента.

* Модифицировать код ЛР 8 таким образом, чтобы по запросу с указанными параметрами выдавался результат в формате XML (средствами стандартной сериализации ActiveSupport).

* Проверить формирование XML и сохранить в файл для отладки XSLT и второго приложения.

* Написать функциональный тест, проверяющий формат выдаваемых данных при запросе RSS.

* Разработать XSLT-программу преобразования полученной XML в HTML.

* Добавить в проверяемый XML-файл строку привязки к преобразованию <?xml-stylesheet type="text/xsl" href="some_transformer.xslt"?>. Проверить корректность отображения браузером результата преобразования.

* Проверить на автономной Ruby-программе корректность преобразования, используя следующий фрагмент кода:

```
require 'nokogiri'
doc = Nokogiri::XML(File.read('some_file.xml'))
xslt = Nokogiri::XSLT(File.read('some_transformer.xslt'))
puts xslt.transform(doc)
```

* Разработать второе приложение, являющееся посредником между клиентом и первым приложением, задачей которого является преобразование XML в HTML или передача в неизменном виде браузеру для отображения браузером. Приложение должно запускаться с указанием номера порта TCP, отличным от номера порта первого приложения (например rails server -p 3001)!

* Подготовить каркас приложения, а также форму формирования запроса, форму отображения результата и соответствующие действия контролера.

* Добавить в контроллер преобразование XML в HTML с помощью ранее разработанного XSLT-файла.

* Подключить запрос XML с первого приложения и проверить работу приложений в связке.

* Написать функциональный тест, проверяющий что при различных входных данных результат генерируемой страницы различен.

* Доработать код контроллера и представлений данного приложения для выдачи браузеру XML-потока в неизменном виде (организовать возможность выбора формата выдачи для пользователя).

* Проверить, что браузер получает XML первого приложения в неизменном виде.

* Доработать код контроллера приложения таким образом, чтобы XML-поток первого приложения получал дополнительную строку, указывающую xsl. Модифицировать форму запроса параметров таким образом, чтобы браузер получал в ответ XML. При этом разместить XSLT-файл в директории public.

* Проверить, что браузер производит преобразование XML->HTML в соответствии с xlt.

* Реализовать функциональные тесты второго приложения. Проверить результаты, формируемые приложением, на соответствие выбранному формату выдачи.

### Итоговая форма ввода параметра должна содержать кнопки или селектор, позволяющие проверить два варианта преобразования:

- Серверное xml+xslt->html

- Клиентское xml+xslt->html